Quiero que analicemos una página
web porque me parece un ejemplo
espectacular de cómo aplicar la
historia y cómo transmitirla a
través de una página web, con
mensajes muy claros y que desde el
primer momento enganchan al
protagonista y le dejan muy claro
cómo le pueden ayudar.
Es una empresa que vende cursos de
fotografía para un nicho, es
decir, para padres y les ayuda a
sus padres a sacar mejores fotos
de sus hijos.
Vamos a ir viendo la home page de
arriba abajo y vamos a ir
extrayendo conclusiones.
Lo que me gustaría es que
aprendiéramos de cómo lo han hecho.
Empezamos con el headline.
Como veis es muy sencillo, muy
claro y nos dice, ayudamos a los
padres a sacar mejores fotos.
¿Qué están consiguiendo de esta forma?
Lo primero están consiguiendo que
el protagonista su público
objetivo se siente identificado
desde el primer momento, porque lo
hice muy sencillo.
Ayudamos a padres.
Y además nos está transmitiendo,
no solo con el texto sino con la
imagen del fondo, nos está
transmitiendo realmente cuál es el
final feliz.
¿Qué es lo que vamos a conseguir?
Vamos a conseguir mejores fotos de
nuestros hijos.
Creo que es algo que todo el mundo
querría tener.
Vale, ya lo has conseguido, has
enganchado al protagonista, has
conseguido que el protagonista se
sienta absolutamente del centro de
la historia y además le has hecho
visualizar un final feliz.
Le has hecho a visualizar algo
totalmente aspiracional que ya se
está imaginando con miles de fotos
maravillosas de sus hijos, que es
lo que todo el mundo quiere tener.
Y lo siguiente en una historia es
que el protagonista tiene un problema.
Y si le hacemos ver que tiene un
problema y que nosotros le podemos
ayudar, nuestro mensaje tendrá
muchísimo más gancho.
¿Cómo lo consigue?
Pues lo consiguen de distintas formas.
Un ETA, casi 85 mil, casi 86 mil
padres que están sacando fotos
priceless, bueno, maravillosas de
sus hijos, not just snapshots, es
decir, no solo instantáneas.
Lo que está haciendo, nos está
aquí haciendo ver que el resto de
la gente lo que está haciendo es
desperdiciar eso porque está
sacando fotos que no son
suficientemente buenas y en cambio
hay 86 mil personas que ya están
sacando fotos maravillosas.
Pero seguimos.
Y aquí la generación del problema
es todavía mayor, es decir,
nuestros hijos crecen rápido.
Nos está haciendo ver que vamos a
perder una oportunidad única si no
somos capaces de sacar fotos de
nuestros hijos porque van a crecer
y eso no va a volver nunca más.
Creo que es realmente brillante
cómo son capaces de hacer
visualizar al protagonista que
tiene un problema.
Y además lo que le dice, ojo,
porque es que además aprender a
sacar buenas fotos suele venir con
tutoriales largos, con un lenguaje
muy técnico, etcétera.
Aquí está posicionando,
identificando el villano, que es
el resto de cursos que son
aburridos, etcétera, muy complicados.
El protagonista ya está soñando
con esas fotos maravillosas de sus
hijos, lo que pasa y además es que
sabe que no puede desaprovechar la
oportunidad porque sus hijos van a
crecer y eso no va a volver nunca más.
Y aquí ellos te dan la solución.
Tienes este curso, snackable, que
es digerible, es decir, sencillo,
micro learning, etcétera, de siete partes.
Te lo ponemos superfácil.
Shools Photoschool te lo pone muy fácil.
Aquí tenemos la solución, este
curso muy sencillo, una semana, un
minuto cada día, pensado para
padres ocupados, etcétera, sin esfuerzo.
Como veis, se han posicionado, te
están dando la solución y te dan
dos opciones.
Aquí fíjate, apúntate ya o sigue
informándote o baja para abajo.
Y te lo deja clarísimo.
Aquí nos dicen cuál es el plan.
Por si tienes alguna duda, que no
teníamos muchas dudas de que iba a
ser sencillo, pero por si tienes
alguna duda te lo voy a dejar muy claro.
Te apuntas gratis.
Fijaros qué lenguaje más sencillo,
sólo con un email, no trucos, etcétera.
Get one snack per day, o sea cada
día una clase sencilla, micro
learning, directamente a tu inbox
y además lo que nos dice aquí es
que nos van a seguir enviando
cosas en el futuro.
Nos ponen tres call to action,
pero todos van a lo mismo y es al
formulario en el que vamos a
recibir el curso gratuito.
Como veis aquí lo que han hecho es
solventar que tengamos dudas y
dejarnos clarísimo cuál es el
plan, que es algo muy importante
en toda historia.
Nos ponen algunos de los logos,
bueno, para generar algo de
confianza, pero voy aquí que esto
me encanta y es como en toda
historia tenemos que hacerle ver
qué es lo que se está jugando,
bien, transmitiéndole el beneficio
que va a conseguir y además
haciéndole ver qué riesgos les
vamos a evitar tomar y esto lo
cumple a la perfección como lo
estáis viendo.
Nos dicen es que a lo largo de la
vida de tus hijos vas a sacar
muchísimas fotos, eso lo vas a
hacer sí o sí.
Todo padre tiene miles de fotos de
sus hijos en el y construir un
tesoro para ti y para tus hijos,
este es el final feliz.
¿A lo que te van a ayudar ellos?
Ojo, o lo que puede pasar es que
no cambies nada y lo que tengas
son un montón de instantáneas.
Bueno, no hay una traducción
realmente al castellano, pero
básicamente lo que te está
diciendo es que vas a sacar
muchísimas fotos.
Si te dejas ayudar por nosotros
vas a construir un tesoro y además
fíjate las fotos de detrás, niños
sonrientes, etcétera, todo estamos
visualizándolo, pero ojo lo que
puedes hacer es no hacer nada y lo
que vas a tener es un montón de
fotos que parece que no está
diciendo que esas fotos no van a
valer para nada y fijaros cuál es
el call to action, build a
treasure, construye un tesoro, es
realmente potente.
Además utiliza la página web en la
homepage para dar testimonios de
gente que ha hecho las clases
etcétera y utiliza muy bien los
call to action, une más de 70.000
Bueno, como le llama.
Únete a una gran comunidad, es
algo muy aspiracional, no?
No está diciendo que hay mucha
gente, ya no tienes ninguna duda
de que lo hacen bien porque si
tienen más de 70.000 personas
finalmente lo que hacen es, ella
se presenta, quién es la
fundadora, Kyle Sultz, bueno y te
cuenta un poco su historia, una
foto de sus hijos, si se hace más
creíble, está generando autoridad,
es ella con su familia, todas las
fotos son de su familia.
Para acabar creo que es, como os
he dicho, crear una historia en
una página web con muy poquitos textos.
El protagonista son los padres, se
sienten identificados desde el
primer momento y además han
identificado cuál es el deseo de
esos padres y es tener unas fotos
preciosas de sus hijos, un tesoro
que le valga toda la vida, un
tesoro, utiliza la palabra tesoro
varias veces en los call to action.
Por lo tanto engancha desde el
principio y además lo que consigue
es hacerle visualizar que tiene un
problema porque sus hijos crecen
muy rápido y porque probablemente
ellos no tengan ni idea de Bueno,
como todo el mundo, entonces el
problema, lo que va a ser es que
van a tener fotos, sus hijos van a
crecer rápido y van a tener fotos
que no son tan buenas como podrían
ser y eso genera un problema
interno al protagonista y es esa
preocupación, esa desazón de
decir, voy a perder una
oportunidad única y aquí llega
Sultz Photoschool y se posiciona
como una guía, yo te puedo ayudar
y te dice exactamente cómo, lo que
hace es te da un curso en siete
días que vas a recibir un email
todos los días con una clase muy
cortita, muy sencillo y por último
lo que te está haciendo ver en
todo momento de forma de forma muy
brillante es qué es lo que te
estás jugando y lo que te estás
jugando es por un lado fotos
maravillosas de tus hijos toda la
vida porque lo vemos en las
imágenes, no nos lo tienen casi ni
que decir, lo vemos en las
imágenes de la propia página web y
que es el riesgo que te estoy
ayudando a evitar, que es igual de
potente casi que el beneficio en
este caso, lo que te estoy
ayudando a evitar es que tus hijos
crezcan y al final las fotos que
tengan no sean lo suficientemente
buenas y no seas capaz de
construir ese tesoro que nosotros
te vamos a ayudar a construir.